e com a inflação subindo e o desafio da
gestão da economia brasileira Banco
Central é obrigado a aumentar a SELIC
pela primeira vez desde 2015 e Isso muda
muita coisa na sua vida fica comigo até
o final porque hoje eu vou te explicar
tudo que você precisa saber Claro de um
jeito leve e divertido então Janete o
dedo aí não gostei porque a meta para o
vídeo de hoje é de cinco mil curtidas
Agora sim vamos lá no vídeo de hoje
usamos o editor Wondershare filmora 10
para aplicação de vários efeitos visuais
e sonoros É mesmo você vai ver na
prática como seus vídeos podem ficar
incríveis com programa Fácil de usar até
mesmo para pessoas inexperientes e que
ainda conta com vários recursos inéditos
como o Monster Truck que rastreia o
movimento de objetos ou pessoas e faz
com que qualquer elemento que você disse
o nem em cima sigam os movimentos
Allende
I can frame correspondência de cor
gravação de tela e áudio facilmente
enfim é um baita editor que usamos aqui
para o canal que você precisa testar
porque além de deixar os seus vídeos top
Os Caras disponibilizam todos os
tutoriais que você pode imaginar no
canal do YouTube deles e também tem a
versão filmora go para Android e IOS
todos os links vão estar aqui na
descrição então saia na frente e libere
a sua imaginação com underchef uma hora
10 Olá senhoras e senhores Meu nome é
Felipe Ferreira seja muito bem-vindo ao
meu canal e recentemente o ministério da
economia do Senhor Paulo Guedes elevou a
projeção de crescimento da inflação de
3,23 por cento ao ano para 4,42 por
cento e o quê que isso quer dizer não
sei quer dizer que se hoje você precisa
de 100 reais para comprar um tênis daqui
a exatamente um ano você vai precisar de
há 42 centavos para comprar o mesmo
tênis e para controlar essa perda do
poder de compra o banco central subiu a
taxa básica de juros ou a SELIC para os
mais íntimos essa tal SELIC gente serve
para bancos e outras instituições
financeiras têm uma referência de taxa
mínima para cobrar de juros da gente
então se a SELIC sobe financiamentos
empréstimos também ficam mais caros
aliás aproveitando se hoje você tem
algum tipo de dívida com banco comente
aqui embaixo para a gente saber se é um
empréstimo financiamento porque se tiver
bastante gente no futuro a gente vai
postar um vídeo aqui no canal cheio de
dicas para você saber como que tá esse
negócio de vez vou tirar o nome dessa
gente toda do SPC beleza Ferreira é o
solo entendi porque graça ele que é
usada para controlar a inflação o que
que o rego tem
a cueca simples com a taxa de juros mais
alta fica mais difícil pegar empréstimos
e financiamentos têm menos dinheiro
circulando no mercado e quando o consumo
de pessoas e empresas cai os vendedores
ficam tudo desesperado para vender seus
produtos e serviços e baixam seus preços
de certa forma é uma sacanagem sim mas
não é culpa do Banco Central porque
aumentar a SELIC é uma consequência de
uma alta inflação ter resultado de uma
gestão desastrosa da nossa economia
Infelizmente hoje temos um governo que
não deu e não dá de ver importância para
vacinação da população o que estica
duração da pandemia fazendo com que as
pessoas permaneçam em casa sem consumir
e sem trabalhar um presidente que faz o
Real ser a moeda mais desvalorizada do
mundo por conta da destruição do combate
à corrupção e o descumprimento de
Promessas de campanha como de privatizar
estatais e acabar com a má
e isso tudo gera uma instabilidade
política muito grande e nem o que não
sobra muito alternativa senão controlar
a inflação artificialmente através do
aumento da taxa SELIC que acaba
prejudicando diretamente o cidadão que
tá importado por conta de financiamentos
ou empréstimos e como se não bastasse
para piorar a situação nessa galera o
governo federal anunciou que vai
tributar ainda mais as instituições
financeiras Por que o bolsonaro inventor
de zerar os impostos federais sobre os
combustíveis sem cortar gastos do Estado
então para compensar a queda de
arrecadação resolveu tributar os bancos
e daí bem feito preciso banqueiro só
sabe ferrar a gente mesmo e daí nada
gafanhoto você acha que eles vão aceitar
pagar imposto tranquilamente eles vai
querer repassar esse prejuízo para o
consumidor aí no final das contas é o
cidadão indignado que vai ter que pagar
conta em dobro que pariu que filha
da
eu quero Turma O que vai ter de gente
entrando no cheque especial por conta do
cartão de crédito não é brincadeira por
isso eu já te adianto um baita conselho
fugir de dinheiro emprestado e compra
financiada Por que a expectativa do
mercado é que a SELIC chegue a seis por
cento até 2023 e isso significa que vai
ficar cada vez mais difícil pagar esse
tipo de dívida Ai meu Deus Então
aproveita que a pandemia é um motivo
plausível para você justificar para o
banco que tá numa situação financeira
apertada e tenta fazer uma renegociação
de uma dívida que você tenha se eles te
disserem que não tem como melhorar a
situação para Você mete o louco diz que
vai fazer uma portabilidade de crédito e
ir para uma concorrente porque você tem
esse direito inclusive uma vez um amigo
meu tinha uma dívida de 10 mil reais
para pagar no banco ele ligou dizendo
que só tinha dois mil para quitar e que
se eles não aceitassem ele ia ligar o
e do e seguir com nome sujo Qual
foi o raciocínio do banco ou acho que é
melhor ter um prejuízo de r$ 8000 com
esse cara do que um prejuízo de 10 e
pronto Problema resolvido observável o
na moral Fala sério e depois de um
conselho como esse eu merecia sua
inscrição né dessa moral pra gente
porque só que você Se informa e ainda
recebe mais dicas top então clique aí no
botão inscreva-se e Ative o Sininho
a beleza Pereira mais afinal de contas
tem como tirar proveito dessas a SELIC
mais alta ou é só desgraça da minha vida
aqui ó uma desgraça pior que tenga foi
existem vários títulos de investimento
que usam a taxa SELIC como indexador ou
seja como referência e que são
excelentes para você deixar sua reserva
de emergência por exemplo o mais famoso
deles eu tenho certeza que você já ouviu
falar pelo menos uma vez na vida é o
tesouro direto SELIC ele é tipo uma
poupança só que rende bem mais o que a
poupança porque paga 100 porcento da
taxa SELIC Então se hoje você colocar lá
no tesouro direto sem reais daqui um ano
você vai ter r$ 102 e setenta e cinco
centavos porque a seguir que aumentou
para dois por cento e setenta e cinco ao
ano na Ferreira mais aí é muito pouco
nem três pontos de lucro carga foi outro
de fato é pouco mas ainda assim é melhor
do que deixar esse
tô parado na poupança que rende setenta
por cento da taxa SELIC né é a verdade e
outra o objetivo desse tipo de
investimento em renda fixa nem é pelo
lucro é apenas um lugar seguro onde você
pode resgatar o seu dinheiro a qualquer
momento agora se você quer ver o seu
dinheiro rendendo mais com a consciência
de que o risco vai ser maior aí você tem
que começar a investir em renda variável
nós nos aprofundamos um pouco mais sobre
investimentos na Bolsa de Valores nesse
vídeo que tá passando aqui no card então
se você quiser entender um pouco mais
sobre ações Eu recomendo que você
assista porque tá bem legal e bem fácil
de entender esse vídeo que você assistiu
agregou valor para você se sim comente
aqui embaixo para a gente saber se
devemos continuar falando sobre temas
ligados à educação financeira E é claro
Compartilhe o vídeo com o seu amigo no
grupo de Facebook de WhatsApp sai
disparando porque se isso daqui serviu
em alguma coisa tem certeza que vai
servir para outra pessoa também então
compartilha bora fazer essa corrente do
bem aqui do lado nós vamos deixar outros
dois vídeos que falam sobre
investimentos de uma forma divertida e
descomplicada então clique em um deles
porque eu tenho certeza que você vai
gostar eu vou ficando por aqui meu nome
é Felipe Ferreira tchau